AULA RESOLVENDO PROBLEMAS                                                
EXERCÍCIOS DE FIXAÇÃO DO CONHECIMENTO
RESUMO
       Considerando que não existe uma única maneira para solucionar os 
problemas de logica, mas que podemos adotar caminhos que auxiliem no processo 
de interpretação e aplicação mais assertiva desses problemas, os seguintes passos 
são sugeridos. 
       Iniciar prestando atenção ao enunciado e na compreensão do sentido de 
cada palavra nele apresentada. Encontrar no texto as informações relevantes, 
palavras chaves que podem posteriormente se transformar em códigos. Pensar no 
teste de entrada e saída, o que se espera de cada ação. Construir um fluxograma 
organizar visualmente as ideias percebidas até o momento, pois só a partir desta 
representação na nossa língua portuguesa, completamente estruturada, será 
possível dar início a criação do código que resolverá o problema. Criado o código, 
ainda em forma bruta, os testes poderão ser realizados. Após os testes, refatorar 
para obter mais legibilidade, maior performance com menos consumo de memória 
possível, prolongar sua vida útil ampliando sua aplicabilidade.
       
        
        
        
        

